---
layout: post
title: 函数与存储过程
excerpt: ""
categories: [about Trulon]
comments: true
image:
  feature: #https://images.unsplash.com/photo-1440635592348-167b1b30296f?crop=entropy&dpr=2&fit=crop&fm=jpg&h=475&ixjsv=2.1.0&ixlib=rb-0.3.5&q=50&w=1250
  credit: thomas shellberg
  creditlink: https://unsplash.com/photos/Ki0dpxd3LGc
---



# 函数与存储过程

##用户变量，与局部变量
	在mysql会话中使用@var定义一个用户变量var
		set @count=0;
	在函数或过程的体中使用局部变量 
		DECLARE xx INT(10);
		SET xx=10000;
		SELECT...INTO xx;

##什么是函数与存储过程？
	都是用来封装一组sql集合。安全、高效。
	函数有参数和返回值，类型只能是数据库基本类型。
	存储过程没有返回值，有IN OUT IN/OUT 三种参数类型，其中的out类似于返回值，且类型丰富。

##创建和调用存储过程

DELIMITER $$
CREATE PROCEDURE getUserCountByDepartment(IN department VARCHAR(50),OUT number INT(10))
COMMENT '獲取部門人員人數'
BEGIN 
	SELECT COUNT(*) FROM `t_user` AS t WHERE t.department=department INTO number;
END$$
DELIMITER;

CALL getUserCountByDepartment("1",@c);
SELECT @c;

	在过程体内修改IN参数的值，仅在体内有效，似乎是copy一份。修改OUT 的值则会影响调用者所在范围。
##创建和调用函数

DELIMITER $$
CREATE FUNCTION function_listAllEmail(workid VARCHAR(50)) 
	RETURNS VARCHAR(50)
COMMENT '通過工號查詢郵箱'
BEGIN
 RETURN(SELECT email FROM `t_user` AS t WHERE t.workid=workid);
END$$
DELIMITER;

SET @p_num1='w16001653'; 
SELECT `function_listAllEmail`(@p_num1);

##存储过程和函数区别
1）一般来说，存储过程实现的功能要复杂一点，而函数的实现的功能针对性比较强。存储过程，功能强大，可以执行包括修改表等一系列数据库操作；用户定义函数不能用于执行一组修改全局数据库状态的操作。

2）对于存储过程来说可以返回参数，如记录集，而函数只能返回值或者表对象。函数只能返回一个变量；而存储过程可以返回多个。存储过程的参数可以有IN,OUT,INOUT三种类型，而函数只能有IN类~~存储过程声明时不需要返回类型，而函数声明时需要描述返回类型，且函数体中必须包含一个有效的RETURN语句。

3）存储过程，可以使用非确定函数，不允许在用户定义函数主体中内置非确定函数。

4）存储过程一般是作为一个独立的部分来执行（ EXECUTE 语句执行），而函数可以作为查询语句的一个部分来调用（SELECT调用），由于函数可以返回一个表对象，因此它可以在查询语句中位于FROM关键字的后面。 SQL语句中不可用存储过程，而可以使用函数。

##游标，循环，判断语句的使用

使用游标可以遍历结果集（仅单列？）
注意declare必须写在最前面
游标通过DECLARE CONTINUE HANDLER FOR NOT FOUND SET flag=1; 结束

如下例子查询邮箱不为''的用户数

DELIMITER$$
CREATE PROCEDURE countUserHasEmail(OUT number INT(10))
BEGIN
	DECLARE e VARCHAR(50);
	DECLARE flag INTEGER;
	DECLARE cursor_user CURSOR FOR SELECT t.email FROM `t_user` AS t;
	
	DECLARE CONTINUE HANDLER FOR NOT FOUND SET flag=1;
	SET number=0;

	SET flag=0;

	OPEN cursor_user;
	FETCH cursor_user INTO e;
	loop_lable:LOOP
	IF e <>'' THEN
		SET number=number+1;
	END IF;
	FETCH cursor_user INTO e;
	IF flag=1 THEN
		LEAVE loop_lable;
	END IF;
	END LOOP;
	CLOSE cursor_user;
END$
DELIMITER;

SET @count=0;
CALL countUserHasEmail(@count);
SELECT @count;

SELECT COUNT(*) FROM `t_user` WHERE email<>'';